==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====IN JP==== ====
==== ====IN CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
美羽？
美羽?
痛いよ　ママ…
好痛啊 媽媽…
美羽
痛いの　おてても足も痛いの…
好痛啊 手手和腳都好痛哦…
美羽…なの…
你是…美羽嗎…
美羽だけは…
只有美羽…
お願い　美羽だけは
求求你們 放過美羽
美羽だけは…
只有美羽…
お願い
求求你
美羽だけは
放過美羽
なんてことをーっ
你都做了些什麼
どこ？　ママ？
你在哪? 媽媽?
ママ…
媽媽…
お姉ちゃん　美羽ちゃん
姐姐 美羽
よかった…
太好了…
お姉ちゃん…
姐姐…
その子…
那孩子是…
美羽よ　眠っているわ
是美羽 她睡著了
今はまだ力を受け入れるだけで精いっぱいだから
現在她光是接受力量就已經用盡了力氣
お姉ちゃん？
姐姐?
真矢さん
真矢小姐
弓子さん
弓子小姐
無事でよかった
你們沒事太好了
乗れ　お嬢ちゃん
上來 小姑娘
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you
蒼穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
銘刻永不磨滅的傷痕 知曉殘酷世界的真相
強く儚い果実
擁有力量卻稍縱即逝的果實
つきまとう　責任の重たさで
沉重難當的責任仍窮追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果實終將落下 化作塵土回歸大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
讓胸中熱血的高漲沸騰獲得解放
そこにいますか？
你在那裡嗎？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
戰戰兢兢面對衝突 由空降下的墮天使
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否隨即就要將早熟的果實也吞噬殆盡？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每當在戰火中掙扎 我們都向蒼穹發問
君を確かめた
確認你的真意
あっけない
絕不輕易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
堅持不走入歧途 但也留下許多的慟哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在紛爭糾葛中沉浮 卻要全力活在當下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我們也又將追尋
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you
偽装鏡面および第一ヴェルシールド崩壊
偽裝鏡面及第一波動屏障崩壞
偽裝鏡面及第一Welle Shield崩壞
対抗措置効果ありません
對抗措施無法起效
ウォーカーなおも直進
步行者仍在直線前進
Walker仍在直線前進
針路十五度　速度二十
航向15度 速度20
正面衝突につきあう必要はない
沒必要與它正面衝突
ファフナーは？
法芙娜呢?
全機スタンバイ
全機準備完畢
また　ブルクより
另外 工作區發來報告
ザインとニヒトの起動を開始するとの報告
Sein和Nicht的啟動已經開始
敵の解析を急げ
抓緊分析敵人
同化された人間の思念…
被同化之人的思念…
これほどか
竟然如此強烈
警告　パイロットのバイタルダメージが
警告 駕駛員的生命損傷
規定値を超えています
已超過既定數值
まだだ　俺の命は…
還早呢 我的生命…
まだここにある
還存在於這裡
敵　ウーシア型一　スフィンクスＢ型四
敵人 Ousia型1只 SphinxB型4只
彦島に直行します
徑直前往彥島
ファフナー隊と同数か
數量與法芙娜隊相同啊
史彦　ノルンを出すわ
史彥 我會派出諾倫
史彥 我會派出Norn
目覚めたばかりでかね
你不是才剛覺醒嗎
相手の考えを探る程度のことはできる
至少能刺探出對方的意圖
多くは出せないけれど
但是派不出太多
ノルン　展開しました
諾倫 已就位
第三、第四ヴェルシールド展開
第三 第四波動屏障展開
バトルフィールド形成完了
戰域形成完畢
ファフナー部隊　出撃
法芙娜部隊 出擊
ノルン　敵ウーシア型と交戦開始
諾倫 開始與敵人Ousia型交戰
彦島までの距離五千
與彥島的距離為5000
負けるんじゃないよ
別輸了啊
クロッシング　クリア
同步完畢
全機　ポイントを維持　下手に動くなよ
全機 堅守各自崗位 不要輕易移動
え　剣司先輩がシステム担当？
咦 劍司學長負責系統?
敵の親玉が近くにいる
敵人的領頭就在附近
全員無事に帰るぞ
全員都要平安回去
誰もいなくなったらダメだ
決不能缺少任何一人
甘いよ　そんなの
太天真了 這種想法
ノルン？
諾倫?
ファーストエンゲージを引き受けてくれてる…
代替我們完成了第一射程範圍內的戰鬥…
遠隔操作ドローンを一体誰が…
遠程操縱的無人機究竟是誰…
大丈夫か？
沒事吧?
自分たちの心配をしなさい
還是擔心你們自己吧
敵は島の力を学んでいる
敵人正在學習這座島所擁有的力量
ゴウバインプログラム　起動
高拜程序 啟動
美三香
剣で勝負ってわけか
要用劍一決勝負是嗎
なんでもありかよ
真是什麼都能變啊
いた
找到了
武器を奪うための群れか
是為奪取武器而來的敵群嗎
全員の特性に合わせてきやがった
開始針對全員的特性發起進攻了
下がれ　アマテラス　ポイント変更だ
退下 天照 改變地點
特性…
なら　一体破れば…
那麼 只要打倒這只…
全て倒せる
就能擊潰全軍
痛えーっ　下がれって言ってんだろ
好痛 不是叫你退下了嗎
ＳＢ弾だよ
這可是超電導子彈啊
全部波長変えてるのに
而且都已經改變過波長
なんで敵に届かないの
為什麼還是擊不中敵人啊
くそっ　ツクヨミをペインキルモードに
可惡 月讀切換為痛覺阻斷模式
接続限定解除
解除部分連接
美三香
くそっ
可惡
こいつ…
這傢伙…
俺の動きを…
看穿了我的動作…
ヴェルシールドで　コックピット射出口が塞がれた
波動屏障擋住了駕駛艙的射出路口
パイロット脱出不能
駕駛員無法逃出
ＣＤＣ　シールドの一時解除を
CDC 請求短時解除屏障
真壁司令
ダメよ　史彦
不行 史彥
彼らは島を守る戦士
他們是保護小島的戰士
まだ力があるなら　退いてはダメ
只要還擁有力量 便絕不能後退
力？
力量?
まだ彼らに力が？
你說他們還有力量?
島を…
小島…
島を守るんだ
要保護這座島
乙姫ちゃんの島を
保護乙姬的島啊
ツヴォルフ大破　パイロット生死不明
XII嚴重毀壞 駕駛員生死不明
Zwölf嚴重毀壞 駕駛員生死不明
ジークフリード・システム沈黙
齊格飛系統沉默
Siegfried系統沉默
お前さえ…
只要把你…
お前さえ潰せばー
只要把你打倒
そんな…
怎麼會…
第三ヴェルシールド　敵の攻撃により減退
第三波動屏障 受到敵方攻擊導致輸出降低
アマテラス　墜落
天照 墜落
ザインとニヒトは？
Sein和Nicht怎麼樣了?
まだ　起動ステージ３です
還處在啟動階段3
かまわん　ナイトヘーレ開門準備
不管了 準備打開巨人之洞
不管了 準備打開Nighthre
ダメ
不行
一騎と総士を今戦わせてはいけない
不能讓一騎和總士現在就加入戰鬥
ファフナー部隊は壊滅だ
法芙娜部隊已經全滅了
ブロック切り離しと撤退　そのための戦力がいる
我們要分離區塊並撤退 為此需要戰力
あなたたちが手に入れた力は
你們所得到的力量
こんなものじゃない
遠遠不止如此
芹
小芹
鏑木
みんな　返事してよ
大家 快回答我啊
やだ　助けて　剣司先輩…
不要 救救我 劍司學長…
もっと速く動け
動作再快點啊
もっと速く
再快一點
もっと
更加地
武器がない
沒有武器了
誰か…　武器を…
誰來… 給我武器…
嫌だ　死にたくない
不要 我不想死
姉ちゃん…
姐姐…
くそっ　どれくらい停止していた…
可惡 大概停止了多久…
動くのは３機　いや…
還能行動的有三架 不…
なんだ
怎麼回事
アルヴィス内で　未知のフィールドが発生
Alvis內部發生未知力場
敵か　場所はどこだ
是敵人嗎 地點在哪
場所は…
地點是…
キールブロックです
龍骨區塊
キールブロック？
龍骨區塊?
立ちなさい
站起來
芹
小芹
マークドライを出して
出動Mk.III
出動Mark Drei
咲良？
咲良?
むちゃよ
太亂來了
無人機開発のため
為進行無人機的開發
システムそのものを作り替えてるのよ
機體系統本身都被重新改造了啊
関係ない　私だって…
沒關係 我也可以…
ツヴォルフが起動を再開
XII再次啟動
Zwölf再次啟動
なんですって
你說什麼
私…なんで…生きてるの…
我…怎麼…還活著…
私…　一騎先輩みたい…
我… 像一騎學長一樣…
動けぇぇーっ
快給我動啊
なんだよこれ…
這是怎麼回事啊…
どこから武器が…
武器是從哪裡…
格納庫から武器が消えている
格納庫內的武器消失了
射出された形跡はありません
並沒有被射出的痕跡
一体何が起こっている
究竟發生了什麼
各機のコアが…
各機的核心…
コアが増殖している…
核心在不斷地增殖…
ファフナー全機　戦闘を継続
法芙娜全機 繼續戰鬥
ブルクより
工作區發來報告
機体のコアが未知の現象を引き起こしているとの報告
機體的核心 引發了某種未知現象
これが力…
這就是力量…
そう　あなたたちが望み　私を目覚めさせたもの
沒錯 那便是你們所期望的 也是令我覺醒的力量
あなたたちのための力
為你們而生的力量
鎮まれ　亡霊ども
鎮靜下來 亡靈們
この怪物を支配する力を　僕に与えろ
給予我支配這怪物的力量啊
とうとう　怪物の封印を解いちまった
終於 還是解除了怪物的封印啊
ニヒトとザインの起動を確認
確認到Nicht與Sein已啟動
ザインが…　目覚めた
Sein… 覺醒了
このーっ
可惡
ツヴォルフ　ポイント維持
XII 保持原地戰鬥
Zwölf 保持原地戰鬥
残り各機は　ポイントを交代
其餘各機交換戰鬥地點
敵を入れ替えて　仲間を守り合え
相互間變更戰鬥對象 保護同伴
全員で生き残るんだ
全員要一起活下來
島を守る…
保護小島…
乙姫ちゃんの島を…
乙姬的島…
絶対に…　守る
絕對要… 保護好
憎しみは　血を巡って
憎恨與怨恨 也隨血脈相承
身体はすり減った
此身卻早已疲憊不堪
もうこれ以上　困窮の思惑に
再也不希望 陷入窘迫心境的泥淖
飲み込まれないように　行け
堅定不被其吞噬 全力前行
遅い
太慢了
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you　信じ合えば
Follow me Follow you 都能相信彼此
この身の限りを炎上して
熱血燃燒直至身體的極限
あっけなく散る
生命輕易凋零
つもりはない　無い無い　馴れ合い
絕不允許這般 堅持不走入歧途
有り余った慟哭
但也留下許多的慟哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在紛爭糾葛中沉浮 卻要全力活在當下
チェックメイトだよ
將軍了哦
この命が幾何でも　僕等は目指した
即便此命早已所剩無幾 我們也將不斷追尋
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
戰戰兢兢面對衝突 由空降下的墮天使
機動小手にゴウサイン輝くとき
機動之臂閃耀著高拜信號之時
受け継がれる魂こそ折れぬ刀
世代傳承的精神正是鋒利不摧的刀身
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否隨即就要將早熟的果實也吞噬殆盡？
超必殺　ゴウ・スパークッッッ
超必殺 高拜閃光
もがく度に　蒼穹に聴いた
每當在戰火中掙扎 我們都向蒼穹發問
君を確かめた
確認你的真意
あっけない
絕不輕易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
堅持不走入歧途 但也留下許多的慟哭
漫画読み過ぎだ
你漫畫看太多了
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在紛爭糾葛中沉浮 卻要全力活在當下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我們也將不斷追尋
よく分かんないけど…
雖然還不明白是怎麼回事…
Follow me Follow you
一騎先輩みたいに　しろってことでしょ
但就是要我像一騎學長那樣做是吧
Follow me Follow you
やった
成功了
親玉が来やがった…
領頭的來了啊…
僕らの願いは一つだった
曾經的我們 只有一個心願
長く続く平和
長久持續的和平
だが　そのために僕らが手にするのは
但是 我們為此而得到的力量
いつでも平和とは程遠い力だった
總是與和平之路相差甚遠
苦しみの海に一人
獨自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船靜靜漂蕩
膝を抱え込んで
雙臂緊抱膝蓋
誰にも涙見せぬように
為不向任何人暴露淚水
流れに身を任せるだけで
只是放縱世間種種驅使自身
櫂も掴めないまま
仍舊尚無獲取之物
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今沒能奪回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我卻已經慢慢長大成人
傷ついた身体　癒す間もなくて
傷痕累累的身體 甚至無治癒之餘
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
灯火
即便光亮再微弱
探して
我也將不斷尋找
夢想和平
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第八話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第八話
平和を夢見て
夢想和平